咱们继续的开发这个小游戏
在理解了上节课的东西的基础上
这节课做的事情就非常非常简单了
我们这里做啥呢
做这么一个东西
俄罗斯方框
斯方框的
生产内
生产者
什么意思呢
就是说我们之前呢
去做这些测试的时候你看这些形状
这个玩意就是形状对吧
一个形状就是一个数组 一个坐标的数组
就是假设中心点坐标表为零零 那么其他坐标应该在哪
我们之前呢 产生形状是自己手动鞋的
但是实际情况是怎么样的呢
实际情况上我们的俄罗斯方框
就这么一些
就这么一些形状
因此呢
我们的俄罗斯方框里边
它的形状只有那么几种
因此呢我们可以把这些形状进行预定议
我们在这里面
可以专门来写一个文件 写一个模块
来帮我们产生
或者说随机产生
这个形状
随机产生这个形状
我们在这里面去建一个文件
给它取个名字叫做Teras
Teras的兰词就表示俄罗斯方框的意思
Teras的TS
这个文件里面做啥呢
它就是来预定议几种形状
来预定议几种形状
比方说咱们俄罗斯方框里边有哪些形状呢
我们定义一些吧
比方说咱们的这个形状
Snag
或者就是我们看一下
就这个这个玩意T对吧我们就把它名字叫做T
TShape
就这么一个形状
这个形状呢给它约束一下啊约束内形就是Shape
就这个内形
然后呢给它预定一下
这个形状呢是一个数组
咱们这里呢看一下啊
这里
复制一下
直接扔过来
这个形状就定义好了啊就是预定一些形状
就这一刻咱们做的很简单
Export
然后呢再来一个形状啊
这个形状是一个L对吧一个L
其实L这里有两种啊一种是反向的一种是正向的
我们要写两个
一个是LShape
Shape
也是一种形状
我们复制一下吧
我们看一下这个形状怎么来定义啊
这个形状它的中心点认为在这吧
认为在这啊中心点在这
中心点在这的话
我们来看一下啊
中心点在这
那么这边就是应该是个富二
富二
然后这里是零
然后这里是富一零零零
然后是零富一
应该是这么一个形状
OK啊就这个形状
之前的这个T的形状呢
一开始的话应该是这个样子的
我看一下这个T的形状啊
T的形状
能不能随意
应该是一开始是这个样子的对吧
中心点在中在中间这个位置
中心点在中间这个位置
所以说之前呢我是默认不是这种格式
那稍微改一下啊稍微改一下
中心点在这那么左边就是富一零
应该是富一零
那左边是富一零
然后中间这个呢是零零
中间这个是零零
右边这个是一零
一零
上边这个呢应该是零富一
啊零富一
啊有这么一个形状
好咱们继续来啊
看看还有哪些形状
啊然后L
Mirror shape
啊就是反向了这个L啊
反向了这个L
反向这个L呢
我们就看一下啊
反向这个我们自己来想吧
来脑袋里面想啊
就下去你们自己去搞定
这个事情应该不复杂啊
应该不复杂
反向的L的话
这边就是201000
零富一
嗯应该没问题
啊这个是这个形状
下面再来一个
然后这个这个形状呢
我们给他取个名字叫做
s形吧啊s形
s shape
啊s shape
然后他这个形状呢
中心点我们随便找一个吧
随便找一个中心点啊
比方说顶部这个
就这个方框中心点啊
假设这个是中心点
好来看一下这个形状
这个形状的话
那就是我们先把中心点写出来啊
中心点是00啊
中心点是00
然后呢
这个点这个点是零
啊一零
下边这个点了是001
啊001
对的没问题啊
然后是富一零
啊富一
一啊富一一
啊这是这个s这个形状
然后s个形状呢也有反向的对吧
s mirror啊
mirror表示镜像
啊s反向的话啊
咱们脑袋里面想吧
中心点是00啊
就是上边第二个00
左边的这个就是富一零
然后下边这个就是001
然后是11
对的啊没问题
好这是这个s个形状
看还有啥形状啊
还有啥形状啊
这个一个点我们先不管了嘛
一个点我做着玩了
好还有这个形状
这个形状
这个是一个
什么形容来取个名字啊
这个是一个啥形状的
这个是一个
square shape
一个方框的形状啊
一个方框的形状
方框的形状的话
就四个连带一起
那么这个中心点呢
以哪个方框作为中心点呢
就随便了啊
随便了好像四个都差不多啊
四个都差不多
所以说随便吧
随便找一个方框作为中心点
好那么随便找一个方框的话
那么就是
呃比方第一个方框作为中心点吧
那就是00
然后10
然后是
呃
然后是11
对吧
应该是这样子啊
然后还有一个长条的形状
长条的形状很简单啊
长条的形状很简单
呃
就是耐马啊
一条红线
这个形状的话
我们来看一下啊
就找他第二个点作为中心点吧
就随便找一个啊
总共要找一个中心点
找第二点作为中心点
那么他的
呃他的就是形状的话
那就应该是副10
然后00
然后10
然后
好
这是长条这个形状
好我们这些预定的形状就写好了啊
那么外边就可以使用了啊
比方说外边我要去创建一个
创建一个就是l的就是
这么一个形状
我这里就可以直接写个l shape
啊你看这样子呢
我们就可以直接创建这个形状了啊
就没不用那么麻烦了
啊你看一创建出来了啊
一动都没问题的
好
这是这个形状
那么我们在这里面呢
还可以多去做一件事
多去做一点事情
比方说我们这里可以提供一个函数啊
导出一个函数
他能够帮助我们啊
既然是生产者对吧
生产者就是能够产生
呃方块的这么一个东西
他能够去产生
水积产生一个方块啊
比方说写出写这么一个函数方形
create
terrace
产生一个俄罗斯方块啊
这里啊
你把中心点做不要告诉我
你只需要告诉我这个东西就行了
因为生产的事情呢
什么颜色我水积生成啊
颜色我就水积生成
然后呢形状的话我也水积生成
好所以说这里呢
我们就可以用这种方式啊
这是水积产生一个俄罗斯方块啊
水积产生一个俄罗斯方块
那么颜色水积哪些水积呢
颜色水积颜色水积
然后还有什么水积
还有就是呃形状水积啊
形状水积
好形状呢
我们可以把它放到一个数组里边啊
这里呢
我们去导出一个数组啊
it's port const
shaps
shaps形状它是一个数组
这个数组里边有哪些箱呢
就是把这些全部扔进来呗啊
全部扔进来
以后我们在数组里面取一个就行了
t shape
然后是
有点多是吧
l shape
然后是l mirror shape
然后是
ss shape
s mirror shape
然后是square shape
还有一个nan
nan shape
好像就这么一些的吧
一共七个啊
七个
我印象中额罗斯方块
就是常规的就只有七个
当然以后要扩展是不是很简单
我只需要去改变形状就行了
该加一个形状
该加这个数组里边就完事了
这导出这么一个形状的数组
然后呢
其实形状水积很简单啊
我觉得数组里边取一项就行了
因此呢
我这里需要一个辅助的方法
能够产生一个水积数的辅助方法
那么像这些辅助的方法的话
我可以去新建一个文件
比方说youtube
一个工具文件
这里面去导出一些
辅助的方法
这里呢
我导出一个函数
export
导出一个函数
这个函数做什么呢
就是产生一个水积数啊
get
retem
给我一个最小值
给我一个最大值
我来产生一个水积数
当然我这里要约数一下啊
约数为number
这里也是啊
产生这么一个水积数
产生水积数的时候
那这个函数写法
大家应该都知道对吧
先求出他们之间的差
然后直接就可以返回了啊
mess
getretem
不
mess
floor
把它转成整数
把mess
retem
成立这个差值
加上这个min
转
把它转成整数
给大家注释吧
根据
最小值
和最大值
得到
该范围内的水积数
但是要注意的是
注意的是
无法取到
最大值啊
像这种算法的话
是无法取到最大值的
如果你要取到最大值的话
那怎么办呢
那怎么办
那你要把这个东西加一
你需要把它加一
好了
我们这里的这个函数写好了
我们在这边
首先呢
我就产生一个水积下标呗
我们这个数组就产生个水积下标
得到一个水积下标啊
sharp indexed
或者用let
用let
let indexed
然后getretem
最小值
最小值的话是0
最大值的话是这个数组长度
sharp
点lens
产生一个水积下标
那么水积下标出来了
这个
形状是不是出来了
对不对
sharp
这一块就很简单了
indexed
产生一个水积形状
然后再产生一个水积颜色
颜色水积
那么我们这里呢
写这么导出这么一个水积颜色吧
export
这些外面都有可能用
有可能用有可能不用
我还是提供给外面
提供给外面
外面可以操作
然后呢
这里导出一个水积的颜色
colors
还有哪些颜色呢
我们这里
颜色的话
当然这个东西也可以
专门写个配置文件
专门写一个
专门写个文件来做这些配置
随便你
我这里就在这些吧
然后有红色
有
有什么白色啊
白色
白色的话
f
然后还有什么呢
还有
绿色
还有蓝色
blue
还有什么呢
随便再找一些颜色吧
还要找一些orange
黄色
orange
就这么几种颜色吧
够了啊
我闻这里呢
形状得到了
然后再得到颜色啊
再重新得到一个水积的
shaps
不是shaps
colors
nance
颜色水积
然后这里得到颜色
colors
就是colors
index
颜色得到了
形状得到了
我这里就去创建这么一个
俄罗斯方块
创建这么一个square group的对象
好ok
我们这里直接返回
直接返回
六一个square
shap
新建一个方块对象
新建这么一个方块对象
新建好了之后呢
我们这里呢
怎么了
这个什么写错了啊
叫square group
啊
穿这么一个方块对象
哪些参数要传递呢
第一个是形状
形状
形状简单
我已经得到了
然后呢
中心坐标通过参数传进来的
中心坐标
那人过去啊
中心坐标人过去
然后呢
最后就是颜色
颜色人过去
好了
起了这么一个函数过后呢
那么这边用起来就很方便了
我这里直接使用掉那个函数啊
create
terus
产生一个
谁产生一个俄罗斯方块
好
把中心点坐标给你
中心点坐标的话
就x
比方随便写个啊
x y2
随便写个中心点坐标
把中心点坐标给你
给你的话
你产生这么一个啊
俄罗斯方块
我这里同名
命名一下吧
把命名为terus
terus
其他的不变
就是把这个创建的过程的
交给专门的一个模块来完成
好
保存一下啊
那你看
每一次刷新
你看得到的都有可能啊
刷新
你看每一次刷新的
得到的都有可能是啊
不同的俄罗斯方块了
而且颜色是有差异的
你看这意思吧
我们就把这个东西搞定了
这个东西搞定了
那么这个东西就做出来了
就结束了啊
所以说这里刻的东西呢
就很简单啊
主要是难点呢
是集中在
这个东西啊
就是在开发方块的组合类的时候
这是一个难点啊
后面还有一些难点
后面会运动
要用到一些逻辑的运算
OK
那么咱们这里可能到这里了啊
拜拜